# Танки-мутанты

## Языки
 - [Русский](https://github.com/Psykotikism/Mutant_Tanks/blob/master/README_RU.md)
 - [Английский](https://github.com/Psykotikism/Mutant_Tanks/blob/master/README.md)

## Лицензия
> Следующая лицензия помещается в исходный код каждого плагина и включаемого файла.
Танки-мутанты: SourceMod плагин L4D/L4D2
Все права защищены (C) 2021  Alfred "Crasher_3637/Psyk0tik" Llagas

Эта программа является бесплатным программным обеспечением: вы можете распространять и/или изменять её в соответствии с условиями Стандартной общественной лицензии GNU, опубликованной Free Software Foundation, либо версии 3 Лицензии, либо (по вашему выбору) любой более поздней версии.

Эта программа распространяется в надежде, что она будет полезна, но БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ; даже без подразумеваемых гарантий ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ или ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Подробнее см. Стандартную общественную лицензию GNU.

Вы должны были получить копию Стандартной общественной лицензии GNU вместе с этой программой. Если нет, см. <http://www.gnu.org/licenses/>.

## Описание
Первоначально был расширенной версией плагина Супертанков (Super Tanks). Танки-мутанты сочетает в себе особенности из плагинов Последний босс (Last Boss), Расширенную версию последнего босса (Last Boss Extended) и Супертанков (Super Tanks), чтобы предоставить танкам уникальные силы и способности, которые улучшают игровой опыт.

## Особенности
1. Полностью совместим со всеми режимами игры.
2. Полностью настраиваемые Танки-мутанты.
3. Гибкий конфигурационный файл.
4. Автоматическая перезагрузка файл конфигурации при внесении изменений во время игры.
5. Поддерживает пользовательские конфигурации для различных сценариев/настроек.
6. Можно создать до 500 типов танков-мутантов.
7. Система администрирования, разработанная для доступа и иммунитету к танкам-мутантам.
8. Пользовательские целевые фильтры для Выживших, особых заражённых и танков-мутантов.
9. Более 1,400 дополнительных настроек для настройки.
10. Более 70 уникальных способностей на выбор.
11. Выбор способностей для установки.
12. Добавляйте собственные способности и функции с помощью forwards и natives.
13. Создавайте всевозможные комбинации способностей.
14. Поддерживает несколько языков.
15. Цветовые теги чата для файлов перевода.
16. Обнаруживает неработающие или неисправные Танки.
17. Переключение увеличения/уменьшения урона в зависимости от сложности.
18. Полностью настраиваемая система наград.

## Требования
1. `SourceMod 1.11.0.6511` или выше
2. [`DHooks 2.2.0-detours15` или выше](https://forums.alliedmods.net/showpost.php?p=2588686&postcount=589)
3. Рекомендуется: [WeaponHandling_API](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=319947)
4. Знания по установке SourceMod плагинов.
5. Терпение

## Примечание
1. Я не предоставляю поддержку для выделенного/локальных серверов, но плагин и его модули должны работать на них должным образом.
2. Я не буду помогать вам с установкой или устранением неполадок с вашей стороны.
3. Если вы получаете ошибки от самого SourceMod, это ваша проблема, а не моя.
4. УБЕДИТЕСЬ, ЧТО ВЫ СОБЛЮДАЕТЕ ВСЕ ТРЕБОВАНИЯ И ПРАВИЛЬНО СЛЕДУЕТЕ РУКОВОДСТВУ ПО УСТАНОВКЕ.

## Установка
1. Удалите файлы из старых версий плагина.
2. Распакуйте папку внутри файла `mutant_tanks.zip`.
3. Поместите всё содержимое в соответствующие папки.
4. Если будет предложено заменить или объединить что-либо, нажмите «Да».
5. Загрузите плагин, перезапустив сервер.
6. Настройте плагин в `addons/sourcemod/data/mutant_tanks/mutant_tanks.cfg`

## Удаление/обновление до более новых версий
1. Удалите папку `mutant_tanks` из папки:
 - `addons/sourcemod/plugins` (`mutant_tanks.smx` и все его модули)
 - `addons/sourcemod/scripting` (`mutant_tanks.sp` и все его модули)
2. Удалите `mutant_tanks.txt` из папки `addons/sourcemod/gamedata`.
3. Удалите `mutant_tanks.inc` и `mt_clone.inc` из папки `addons/sourcemod/scripting/include`.
4. Удалите `mutant_tanks.phrases.txt` из:
- папки `addons/sourcemod/translations`
- папки `addons/sourcemod/translations/chi`
- папки `addons/sourcemod/translations/hu`
- папки `addons/sourcemod/translations/ru`
5. Создайте копию папки `mutant_tanks` в папке `addons/sourcemod/data`.
6. Следуйте руководству по установке выше. (Только для обновления до более новых версий.)

## Отключение
1. Переместите папку `mutant_tanks` (`mutant_tanks.smx` и все его модули) в папку `plugins/disabled`.
2. Отключите плагин, перезапустив сервер. (Используя `sm plugins unload` займёт слишком много времени.)

## Настройка переменных
```
// Отключить танков-мутантов в этих режимах игры.
// Через запятую.
// Пусто: Нет
// Не пусто: Отключено только в этих режимах игры.
// -
// По умолчанию: ""
mt_disabledgamemodes ""

// Включить танков-мутантов в этих режимах игры.
// Через запятую.
// Пусто: Все
// Не пусто: Включить только в этих режимах игры.
// -
// По умолчанию: ""
mt_enabledgamemodes ""

// Включить танков-мутантов в этих типах режима игры.
// 0 ИЛИ 15: Все типы игровых режимов.
// 1: Только в режиме совместной игры.
// 2: Только в режиме сражения.
// 4: Только в режиме выживания.
// 8: Только в режиме сбор. (Доступно только в Left 4 Dead 2.)
// -
// По умолчанию: "0"
// Минимум: "0.000000"
// Максимум: "15.000000"
mt_gamemodetypes "0"

// Включить Танки-мутанты.
// 0: ВЫКЛЮЧЕНЫ
// 1: ВКЛЮЧЕНЫ
// -
// По умолчанию: "1"
// Минимум: "0.000000"
// Максимум: "1.000000"
mt_pluginenabled "1"
```

## Настройки KeyValues
> Просмотрите файл [INFORMATION.md](https://github.com/Psykotikism/Mutant_Tanks/blob/master/INFORMATION.md) для получения информации о каждой доступной настройке. (Более 1,400 вариантов для настройки!)

## Пользовательские файлы конфигурации
> Танки-мутанты имеет функции, позволяющие создавать и выполнять собственные файлы конфигурации.

По умолчанию Танки-мутанты может создавать и выполнять следующие типы конфигураций:
1. Сложность - файлы создаются/выполняются в зависимости от текущей сложности игры. (Пример: если для текущего параметра `z_difficulty` установлено значение Impossible (экспертный режим), то выполняется `impossible.cfg` (или создаётся, если он ещё не существует).
2. Карта - файлы создаются/выполняются на основе текущей карты. (Пример: если текущая карта - `c1m1_hotel`, то выполняется `c1m1_hotel.cfg` (или создёется, если он ещё не существует).
3. Игровой режим - файлы создаются/запускаются на основе текущего игрового режима. (Пример: если текущий режим игры - Versus (сражение), то выполняется `versus.cfg` (или создаётся, если он ещё не существует).
4. Ежедневно - файлы создаются/выполняются в зависимости от текущего дня. (Пример: если текущий день пятница, то выполняется `friday.cfg` (или создаётся, если он ещё не существует).
5. Количество игроков (выживших/заражённых/всех) - файлы создаются/выполняются на основе текущего количества игроков. (Пример: если текущее число 8, то выполняется `8.cfg` (или создаётся, если он ещё не существует).
6. Финальные этапы - файлы создаются/исполняются на основе финальных этапов, называемых игрой(спасение и т.п.). (Пример: если начинается финальный этап, то выполняется `finale_start.cfg` (или создаётся, если он ещё не существует)).

### Особенности
1. Создавайте собственные файлы конфигурации (могут зависеть от сложности, карты, игрового режима, дня, количества игроков (выживших/заражённых/всех) или финальной стадии).
2. Выполнение пользовательских файлов конфигурации (может зависеть от сложности, карты, режима игры, дня, количества игроков (выживших/заражённых/всех) или финальной стадии).
3. Автоматическая генерация файла конфигурации для 66 игроков, все сложности, указанные в `z_difficulty`, карты, установленные на сервере, режимы игры, указанные в параметрах `sv_gametypes` и `mp_gamemode`, `week` и все возможные `finale stages`.

## Вопросы, которые могут возникнуть
> Если у вас есть какие-либо вопросы, которые не рассмотрены ниже, не стесняйтесь писать мне или оставлять сообщения в этом [обсуждении](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=302140). Прочтите файл INFORMATION.md, чтобы узнать обо всех доступных настройках/функциях. Посетите [вики](https://github.com/Psykotikism/Mutant_Tanks/wiki) для получения дополнительной информации, включая примеры и руководство.

### Основные особенности
1. Как создать собственного танка-мутанта?

- Создайте запись.

Примеры:

Этот будет работать:

```
"Mutant Tanks"
{
	"Tank #420"
	{
		"General"
		{
			"Tank Name"				"Тестовый танк" // Имя танка.
			"Tank Enabled"				"1" // Танк включен.
			"Tank Chance"				"100.0" // Танк имеет 100% шанс появления.
			"Spawn Enabled"				"1" // Танк может возродиться.
			"Menu Enabled"				"1" // Танка можно создать с помощью команды "sm_tank".
			"Skin Color"				"255,0,0,255" // У танка красный облик.
			"Glow Color"				"255,255,0" // Танк имеет жёлтый светящийся контур.
		}
	}
}
```

Этот не будет работать:

```
"Mutant Tanks"
{
	"Tank #420"
	{
		"General"
		{
			// "Tank Enabled" отсутствует, поэтому эта запись отключена.
			"Tank Name"				"Тестовый танк" // Имя танка.
			"Tank Chance"				"47.0" // Танк имеет 47% шанс появления.
			"Spawn Enabled"				"1" // Танк может возродиться.
			"Menu Enabled"				"1" // Танка можно создать с помощью команды "sm_tank".
			"Skin Color"				"255,0,0,255" // У танка красный облик.
			"Glow Color"				"255,255,0" // Танк имеет жёлтый светящийся контур.
		}
	}
}
```

Этот будет работать:

```
"Mutant Tanks"
{
	"Tank #420"
	{
		"General"
		{
			// Поскольку "Tank Name" отсутствует, по умолчанию для этой записи будет использоваться имя "Танк".
			"Tank Enabled"				"1" // Танк включен.
			"Tank Chance"				"12.3" // Танк имеет 12.3% шанс появления.
			"Spawn Enabled"				"1" // Танк может возродиться.
			"Menu Enabled"				"1" // Танка можно создать с помощью команды "sm_tank".
			"Skin Color"				"255,0,0,255" // У танка красный облик.
			"Glow Color"				"255,255,0" // Танк имеет жёлтый светящийся контур.
		}
	}
}
```

Этот не будет работать:

```
"Mutant Tanks"
{
	"Tank #420"
	{
		"General"
		{
			"Tank Name"				"Тестовый танк" // Имя танка.
			"Tank Enabled"				"1" // Танк включен.
			"Tank Chance"				"59.0" // Танк имеет 59% шанс появления.
			"Spawn Enabled"				"1" // Танк может возродиться.
			"Menu Enabled"				"1" // Танка можно создать с помощью команды "sm_tank".
			"Skin Color"				"255 0 0 255" // Значения следует разделять запятыми, а не пробелами.
			"Glow Color"				"255 255 0" // Значения следует разделять запятыми, а не пробелами.
		}
	}
}
```

- Добавление записи в реестр.

Вот наша последняя запись:

```
"Mutant Tanks"
{
	"Tank #420"
	{
		"General"
		{
			"Tank Name"				"Тестовый танк" // Назван «Тестовый танк».
			"Tank Enabled"				"1" // Запись разрешена.
			"Tank Chance"				"9.5" // Танк имеет 9.5% шанс появления.
			"Spawn Enabled"				"1" // Танк может возродиться.
			"Menu Enabled"				"1" // Танка можно создать с помощью команды "sm_tank".
			"Skin Color"				"255,0,0,255" // У танка красный облик.
			"Glow Color"				"255,255,0" // Танк имеет жёлтый светящийся контур.
		}
		"Immunities"
		{
			"Fire Immunity"				"1" // Невосприимчив к огню.
		}
	}
}
```

Чтобы убедиться, что эта запись может быть выбрана, мы должны изменить значение в настройке `Type Range`.

```
"Mutant Tanks"
{
	"Plugin Settings"
	{
		"General"
		{
			"Type Range"				"1-14" // Определяет, с какой записи начинать и останавливаться при чтении всего файла конфигурации.
		}
	}
}
```

Теперь, предполагая, что `Tank #15` - наша самая конечная запись, мы просто увеличиваем максимальное значение `Type Range` на 1, так что мы получаем 15 записей на выбор. Как только плагин начнет читать файл конфигурации, когда он дойдет до `Tank #15`, он перестанет читать остальные.

- Расширенные примеры записи

```
"Mutant Tanks"
{
	"Plugin Settings"
	{
		"General"
		{
			"Type Range"				"1-10" // От "Tank #1" до "Tank #10"
		}
	}
	"Tank #10" // Проверено плагином.
	{
		"General"
		{
			"Tank Name"				"Прыгающий танк"
			"Tank Enabled"				"1"
			"Tank Chance"				"75.2"
			"Spawn Enabled"				"1"
			"Menu Enabled"				"1"
			"Skin Color"				"255,255,0,255"
			"Glow Color"				"255,255,0"
		}
		"Enhancements"
		{
			"Extra Health"				"50" // Базовое здоровье танка + 50
		}
		"Jump Ability"
		{
			"Ability Enabled"			"2" // Танк периодически прыгает.
			"Ability Message"			"3" // Уведомлять игроков, когда Танк периодически прыгает.
			"Jump Height"				"300.0" // Насколько высоко от земли может прыгнуть Танк.
			"Jump Interval"				"1.0" // Как часто Танк прыгает.
			"Jump Mode"				"0" // Метод прыжков Танка.
		}
	}
}
```

```
"Mutant Tanks"
{
	"Plugin Settings"
	{
		"General"
		{
			"Type Range"				"1-11" // Проверяnm только первые 11 типов Танков. ("Tank #1" до "Tank #11")
		}
	}
	"Tank #13" // Этот не будет проверяться плагином.
	{
		"General"
		{
			"Tank Name"				"Невидимый танк"
			"Tank Enabled"				"1"
			"Tank Chance"				"38.2"
			"Spawn Enabled"				"1"
			"Menu Enabled"				"1"
			"Skin Color"				"255,255,255,255"
			"Glow Color"				"255,255,255"
			"Glow Enabled"				"0" // Нет светящегося контура.
		}
		"Immunities"
		{
			"Fire Immunity"				"1" // Невосприимчив к огню.
		}
		"Ghost Ability"
		{
			"Ability Enabled"			"2"
			"Ghost Fade Alpha"			"2"
			"Ghost Fade Delay"			"5.0"
			"Ghost Fade Limit"			"0"
			"Ghost Fade Rate"			"0.1"
		}
	}
	"Tank #10" // Проверено плагином.
	{
		"General"
		{
			"Tank Enabled"				"1"
		}
		"Enhancements"
		{
			"Run Speed"				"1.5" // Как быстро движется Танк.
		}
	}
}
```

2. Можете ли вы добавить больше способностей или функций?

- Танки-мутанты уже использует много файлов, так что нет места для новых способностей или функций в версии `v8.80`.

3. Как включить/отключить плагин в определённых режимах игры?

У вас есть 2 варианта:

- Включение/отключение в определённых типах игровых режимов. (Вы должны сложить числа в `Game Mode Types`.)
- Включение/отключение в определённых игровых режимах. (Вы должны указать режимы игры в `Enabled Game Modes` и `Disabled Game Modes`.)

Вот несколько сценариев и их результаты:

Сценарий 1:

```
"Game Mode Types" "0" // Плагин включен во всех типах игровых режимов.
"Enabled Game Modes" "" // Плагин включен во всех режимах игры.
"Disabled Game Modes" "coop" // Плагин отключен в режиме "совместной игры".

Результат: Плагин работает во всех режимах игры, кроме режима «совместной игры».
```

Сценарий 2:

```
"Game Mode Types" "1" // Плагин доступен во всех режимах игры на основе кампании.
"Enabled Game Modes" "coop" // Плагин работает только в режиме «совместной игры».
"Disabled Game Modes" "" // Плагин не отключается ни в одном игровом режиме.

Результат: Плагин работает только в режиме «совместной игры».
```

Сценарий 3:

```
"Game Mode Types" "5" // Плагин доступен во всех режимах игры на основе кампании и выживания.
"Enabled Game Modes" "coop,versus" // Плагин работает только в режиме «совместной игры» и «сражение».
"Disabled Game Modes" "coop" // Плагин отключен в режиме «совместной игры».

Результат: Плагин работает только в режиме «совместной игры».
```

4. Почему некоторые Танки-мутанты не появляются?

Это может быть связано с одной или несколькими из следующих причин:

- Параметр `Tank Enabled` для этого танка-мутанта установлен на 0 или вообще не существует, по умолчанию 0.
- Параметр `Spawn Enabled` для этого танка-мутанта установлен на 0.
- Вы создали нового танка-мутанта и не повысили максимальное значение параметра `Type Range`.
- Вы неправильно написали одну из настроек.
- Вы всё ещё используете настройку `Tank Character`, которая больше не используется с версии `v8.16`.
- Вы неправильно настроили плагин.
- Вам не хватает кавычек.
- Вам не хватает фигурных скобок.
- В вашем файле конфигурации более 500 танков-мутантов.
- Вы неправильно отформатировали файл конфигурации.
- Танки-мутанты требуют X выживших, контролируемых людьми, и их нет.
- Танк-мутант должен находиться на открытой местности, чтобы появиться, и в настоящее время он находится в узком месте.
- Количество живых танков-мутантов того же типа достигло или превысило лимит, установленный параметром `Type Limit`.
- Танк-мутант может появиться только на обычных картах.
- Танк-мутант может появиться только на финальных картах.

5. Как убить Танков в зависимости от того, какими способностями они обладают?

Следующие способности требуют разных стратегий:

- Поглощающая способность: Танк-мутант получает намного меньше урона. Сохраняйте боеприпасы и сохраняйте дистанцию между вами и танком-мутантом.
- Способность бога: Танк-мутант временно будет иметь режим бога и не получит никакого урона, пока эффект не закончится. Сохраняйте дистанцию между вами и танком-мутантом.
- Иммунитет к пулям: Забудьте о своём огнестрельном оружии. Просто спамьте по нему из гранатомета, порежьте его топором или ломом или сожгите до смерти.
- Иммунитет к взрывам: Забудьте о взрывчатке и просто сосредоточьтесь на стрельбе, холодном оружии и молотовых/газовых канистрах.
- Иммунитет к огню: Больше никаких танков, приготовленных на гриле. Просто продолжай стрелять
- Иммунитет к урону в ближнем бою: Больше никаких игроков-Гордонов Фрименов (иммунитет к холодному оружию, включая лом).
- Аннулированное попадание: Танк-мутант может отмечать игроков в качестве бесполезных, что означает, что пока этот игрок аннулирован, он не будет наносить никакого урона.
- Способность щит: Если установлена слабость к взрывчатке, дождитесь, пока Танк бросит в вас баллоны с пропаном, а затем бросьте его обратно в Танка. Затем выстрелите в баллон с пропаном, чтобы отключить щит танка. Если установлена слабость к огоню, дождитесь, пока Танк бросит в вас канистры с бензином, а затем бросьте его обратно в Танка. Затем выстрелите в канистру, чтобы отключить щит танка. Если установлена слабость к пулям, просто продолжайте стрелять по танку. Если установлена слабость к ударам в ближнем бою, просто продолжайте рубить Танка.

Посетите [вики](https://github.com/Psykotikism/Mutant_Tanks/wiki) для получения дополнительной информации о сильных и слабых сторонах каждой способности.

6. Как я могу изменить количество Танков, которые появляются на каждой финальной волне?

Вот пример:

```
"Finale Waves" "1,2,3,4,5,6,7,8,9,10" // Создать 2 Танка на 1 волне, 3 Танка на 2 волне, 4 Танка на 3 волне и т.д.
```

7. Как я могу изменить количество Танков, которые могут появляться на финальных картах?

Установите значение в `Finale Amount`.

8. Как я могу решить, нужно ли отображать здоровье каждого Танка?

Установите значение в `Display Health`.

9. Почему у некоторых Танков появляются разные объекты?

У каждого объекта есть X шанс из 100.0% появиться на танках-мутантах при их появлении. Настройте шансы для каждого объекта в настройке `Props Chance`.

10. Почему появляются Танки с большим запасом здоровья, чем положено им?

Начиная с версии `v8.10`, дополнительное здоровье, данное Танкам, теперь умножается на количество живых, не бездействующих Выживших людей, присутствующих при появлении Танка.

11. Как добавить больше танков-мутантов?

- Добавьте новую запись в файл конфигурации.
- Увеличьте максимальное значение параметра `Type Range`.

Пример:

```
"Mutant Tanks"
{
	"Plugin Settings"
	{
		"General"
		{
			"Type Range"				"1-2" // Плагин проверит 2 записей при загрузке файла конфигурации.
		}
	}
	"Tank #2"
	{
		"General"
		{
			"Tank Enabled"				"1" // Tank #2 включен и может быть выбран.
		}
	}
}
```

12. Как мне отфильтровать определённых танков-мутантов, которые я сделал, не удаляя их?

Включите/отключите их с помощью настройки `Tank Enabled`.

Пример:

```
"Mutant Tanks"
{
	"Tank #1"
	{
		"General"
		{
			"Tank Enabled"				"1" // Tank #1 можно выбрать.
			"Tank Chance"				"100.0" // Tank #1 имеет шанс появиться.
		}
	}
	"Tank #2"
	{
		"General"
		{
			"Tank Enabled"				"0" // Tank #2 нельзя выбрать.
			"Tank Chance"				"0.0" // Tank #2 не имеет шанса появиться, но всё ещё может быть вызван через меню.
		}
	}
	"Tank #3"
	{
		"General"
		{
			"Tank Enabled"				"0" // Tank #3 нельзя выбрать.
			"Tank Chance"				"0.0" // Tank #3 не имеет шанса появиться, но всё ещё может быть вызван через меню.
		}
	}
	"Tank #4"
	{
		"General"
		{
			"Tank Enabled"				"1" // Tank #4 можно выбрать.
			"Tank Chance"				"100.0" // Tank #4 имеет шанс появиться.
		}
	}
}
```

13. Могу ли я создавать временных Танков, не удаляя и не заменяя их?

Да, вы можете сделать это с помощью пользовательских конфигураций.

Пример:

```
// Настройки для addons/sourcemod/data/mutant_tanks/mutant_tanks.cfg
"Mutant Tanks"
{
	"Plugin Settings"
	{
		"Custom"
		{
			"Enable Custom Configs"			"1" // Включить пользовательские конфигурации
			"Execute Config Types"			"1" // 1: Конфигурация сложности (легко, нормально, сложно, невозможно)
		}
	}
	"Tank #1"
	{
		"General"
		{
			"Tank Name"				"Танк «Psyk0tik»"
			"Tank Enabled"				"1"
			"Tank Chance"				"2.53"
			"Spawn Enabled"				"1"
			"Menu Enabled"				"1"
			"Skin Color"				"0,170,255,255"
			"Glow Color"				"0,170,255"
		}
		"Enhancements"
		{
			"Extra Health"				"250"
		}
		"Immunities"
		{
			"Fire Immunity"				"1"
		}
	}
}

// Настройки для addons/sourcemod/data/mutant_tanks/difficulty_configs/impossible.cfg
"Mutant Tanks"
{
	"Tank #1"
	{
		"General"
		{
			"Tank Name"				"Танк-идиот"
			"Tank Enabled"				"1"
			"Tank Chance"				"1.0"
			"Spawn Enabled"				"1"
			"Menu Enabled"				"1"
			"Skin Color"				"1,1,1,255"
			"Glow Color"				"1,1,1"
		}
		"Enhancements"
		{
			"Extra Health"				"1"
		}
		"Immunities"
		{
			"Fire Immunity"				"0"
		}
	}
}

Результат: Когда текущая сложность - экспертный режим (невозможно), Танк-идиот будет появляться вместо Танка «Psyk0tik», пока используются эта пользовательская конфигурация.

В основном это временные танки, которые вы можете создать для определённых ситуаций, например, если на сервере 5 игроков, карта - c1m1_hotel, или даже если день недели четверг и т.д.
```

14. Как мне переместить категорию танков-мутантов в меню администратора?

- Вы должны открыть `addons/sourcemod/configs/adminmenu_sorting.txt` и добавить категорию `MutantTanks`.
- Это также позволит вам сортировать каждый элемент в категории.

Пример:

```
"Menu"
{
	"PlayerCommands"
	{
		"item"		"sm_slay"
		"item"		"sm_slap"
		"item"		"sm_kick"
		"item"		"sm_ban"
		"item"		"sm_gag"
		"item"		"sm_burn"
		"item"		"sm_beacon"
		"item"		"sm_freeze"
		"item"		"sm_timebomb"
		"item"		"sm_firebomb"
		"item"		"sm_freezebomb"
	}

	"ServerCommands"
	{
		"item"		"sm_map"
		"item"		"sm_execcfg"
		"item"		"sm_reloadadmins"
	}

	"VotingCommands"
	{
		"item"		"sm_cancelvote"
		"item"		"sm_votemap"
		"item"		"sm_votekick"
		"item"		"sm_voteban"
	}

	"MutantTanks"
	{
		"item"		"sm_mt_tank"
		"item"		"sm_mt_config"
		"item"		"sm_mt_info"
		"item"		"sm_mt_list"
		"item"		"sm_mt_reload"
		"item"		"sm_mt_version"
	}
}
```

15. Как я могу отключить категорию `MutantTanks` для некоторых админов?

Вы можете использовать переопределение `mt_adminmenu`, чтобы ограничить категорию определёнными флагами/группами администратора.

16. Доступны ли в плагине какие-либо функции разработчика/тестировщика?

Да, есть forward'ы, native'ы, stock'и, целевые фильтры для каждого особого заражённого и команда администратора, которая позволяет разработчикам/тестерам создавать и тестировать каждого танка-мутанта.

Forward'ы:

```
/**
 * Вызывается каждую секунду для активации способности танка-мутанта.
 * Используйте этот forward для любых пассивных способностей.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 **/
forward void MT_OnAbilityActivated(int tank);

/**
 * Вызывается перед чтением файла конфигурации.
 * Используйте этот forward для хранения различных форматов имени раздела способности.
 *
 * @param list			Список для хранения первого формата.
 * @param list2			Список для хранения второго формата.
 * @param list3			Список для хранения третьего формата.
 * @param list4			Список для хранения четвёртого формата.
 **/
forward void MT_OnAbilityCheck(ArrayList &list, ArrayList &list2, ArrayList &list3, ArrayList &list4);

/**
 * Вызывается, когда управляемый человеком танк-мутант нажимает кнопку.
 * Используйте этот forward, чтобы активировать способности вручную.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 * @param button		Нажатая кнопка.
 **/
forward void MT_OnButtonPressed(int tank, int button);

/**
 * Вызывается, когда управляемый человеком танк-мутант отпускает кнопку.
 * Используйте этот forward, чтобы активировать способности вручную.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 * @param button		Отпущенная кнопка.
 **/
forward void MT_OnButtonReleased(int tank, int button);

/**
 * Вызывается, когда танк-мутант меняет свой тип.
 * Используйте этот forward, чтобы активировать любые функции/способности/настройки, когда танк-мутант меняет свой тип.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 * @param oldType		Предыдущий тип танка-мутанта.
 * @param newType		Следующий тип танка-мутанта.
 * @param revert		True при возврате к обычному танку, в противном случае - false.
 **/
forward void MT_OnChangeType(int tank, int oldType, int newType, bool revert);

/**
 * Вызывается при объединении способностей танка-мутанта.
 * Используйте этот forward, чтобы вызвать любые комбинации.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 * @param type			0 = Основные/дальнобойные способности, 1 = Способности удара, 2 = Способности броска камня, 3 = Способности разбивания камня,
 *					4 = Способности после возрождения, 5 = Способности после смерти, 6 = Способности после выхода из строя
 * @param random		Случайное значение для проверки на шанс срабатывания комбинации.
 * @param combo			Строка, содержащая список способностей для объединения.
 * @param survivor		Клиентский индекс Выжившего, если таковой имеется.
 * @param weapon		Индекс энтити оружия, если таковой имеется.
 * @param classname		Строка, содержащая имя класса оружия, если есть.
 **/
forward void MT_OnCombineAbilities(int tank, int type, float random, const char[] combo, int survivor, int weapon, const char[] classname);

/**
 * Вызывается, когда файл конфигурации загружается.
 * Используйте этот forward, чтобы установить значения по умолчанию для настроек плагина.
 *
 * @param mode			1 = Загрузить общие настройки, 2 = 1 + настройки типа нагрузки, 3 = Загрузить настройки администратора
 **/
forward void MT_OnConfigsLoad(int mode);

/**
 * Вызывается при загрузке файла конфигурации.
 * Используйте этот forward для загрузки настроек плагина.
 *
 * @param subsection		Подраздел, в котором работает анализатор конфигурации.
 * @param key			Ключ, на котором в настоящее время работает анализатор конфигурации.
 * @param value			Значение, которое анализатор конфигурации использует в настоящее время.
 * @param type			Тип танка-мутанта, на котором сейчас работает анализатор конфигурации. (Используется для специфических настроек танков-мутантов.)
 * @param admin			Клиентский индекс админа. (Используется для настроек, специфичных для администратора.)
 * @param mode			1 = Загрузить общие настройки, 2 = 1 + настройки типа нагрузки, 3 = Загрузить настройки администратора
 **/
forward void MT_OnConfigsLoaded(const char[] subsection, const char[] key, const char[] value, int type, int admin, int mode);

/**
 * Вызывается, когда Танк передается другому игроку или боту.
 * Используйте этот forward, чтобы скопировать любую статистику нового владельца Танка.
 *
 * @param oldTank		Клиентский индекс предыдущего владельца.
 * @param newTank		Клиентский индекс нового владельца.
 **/
forward void MT_OnCopyStats(int oldTank, int newTank);

/**
 * Вызывается, когда игрок использует команду "sm_st_info".
 * Используйте этот forward, чтобы добавить пункты меню.
 *
 * @param menu			Добавить в меню.
 **/
forward void MT_OnDisplayMenu(Menu menu);

/**
 * Вызывается при срабатывании события, перехваченного основным плагином.
 * Используйте этот forward, чтобы вызвать что-то при любом из этих событий.
 *
 * @param event			Добавить в событие.
 * @param name			Строка, содержащая название события.
 * @param dontBroadcast		True, если событие не транслировалось клиентам, иначе - false.
 **/
forward void MT_OnEventFired(Event event, const char[] name, bool dontBroadcast);

/**
 * Вызывается, когда выживший падает в смертельной зоне.
 * Используйте этот forward, чтобы проверить, есть ли на текущей карте камеры смертельного падения (выведения из строя).
 *
 * @param survivor		Клиентский индекс выжившего.
 *
 * @return			Plugin_Handled, чтобы предотвратить срабатывание камеры смертельного падения, Plugin_Continue, чтобы разрешить.
 **/
forward Action MT_OnFatalFalling(int survivor);

/**
 * Вызывается, когда основной плагин подключает/отключает события.
 * Используйте этот forward, чтобы перехватить/отцепить события
 *
 * @param hooked		True, если событие было перехвачено, иначе - false.
 **/
forward void MT_OnHookEvent(bool hooked);

/**
 * Вызывается, когда сообщение будет записано в журнал.
 * Используйте этот forward, чтобы перехватить сообщение.
 *
 * @param type			Тип регистрируемого сообщения.
 * @param message		Буфер, содержащий сообщение.
 *
 * @return			Plugin_Handled, чтобы сообщение не регистрировалось, Plugin_Continue, чтобы разрешить.
 **/
forward Action MT_OnLogMessage(int type, const char[] message);

/**
 * Вызывается, когда отображается элемент из меню "Mutant Tanks Information".
 * Используйте этот forward, чтобы перевести элемент. Обратный вызов меню перерисовывает элемент после вызова этого forward'а, если буфер не пуст.
 *
 * @param client		Клиентский индекс игрока, которому отображается элемент.
 * @param info			Строка, содержащая имя элемента.
 * @param buffer		Строка для хранения переведённого элемента.
 * @param size			Размер буфера.
 **/
forward void MT_OnMenuItemDisplayed(int client, const char[] info, char[] buffer, int size);

/**
 * Вызывается, когда игрок выбирает элемент в меню "Mutant Tanks Information".
 * Используйте этот forward, чтобы делать что-либо, когда элемент выбран.
 *
 * @param client		Клиентский индекс игрока, выбирающего элемент.
 * @param info			Строка, содержащая имя элемента.
 **/
forward void MT_OnMenuItemSelected(int client, const char[] info);

/**
 * Вызывается прямо перед смертью игрока.
 * Используйте это forward, чтобы сделать что-нибудь, прежде чем игрок умрёт.
 *
 * @param victim		Клиентский индекс умирающего игрока.
 * @param attacker		Клиентский индекс убийцы.
 **/
forward void MT_OnPlayerEventKilled(int victim, int attacker);

/**
 * Вызывается непосредственно перед попаданием в игрока желчной бомбы (баночки с рвотой).
 * Используйте это forward, чтобы сделать что-нибудь, прежде чем в игрока попадёт эта банка.
 *
 * @param player		Клиентский индекс поражённого игрока.
 * @param thrower		Клиентский индекс выжившего, который бросил желчную бомбу (банку с рвотой).
 *
 * @return			Plugin_Handled, чтобы предотвратить попадание в игрока, Plugin_Continue, чтобы разрешить.
 **/
forward Action MT_OnPlayerHitByVomitJar(int player, int thrower);

/**
 * Вызывается прямо перед тем, как выживший толкнёт игрока.
 * Используйте этот forward, чтобы сделать что-нибудь до того, как игрока толкнёт.
 * Примечание: L4D2 вызывает это только для особых заражённых.
 *
 * @param player		Клиентский индекс игрока.
 * @param survivor		Клиентский индекс Выжившего.
 * @param direction		Направление толчка.
 *
 * @return			Plugin_Handled, чтобы игрока не толкало, Plugin_Continue, чтобы разрешить.
 **/
forward Action MT_OnPlayerShovedBySurvivor(int player, int survivor, float direction[3]);

/**
 * Вызывается перед чтением файла конфигурации.
 * Используйте этот forward, чтобы официально зарегистрировать плагин способности.
 *
 * @param list			Список для хранения названий.
 **/
forward void MT_OnPluginCheck(ArrayList &list);

/**
 * Вызывается при выгрузке/перезагрузке основного плагина.
 * Используйте этот forward, чтобы избавиться от любых модификаций Танков или Выживших.
 **/
forward void MT_OnPluginEnd();

/**
 * Вызывается после появления танка-мутанта.
 * Используйте этот forward для любых действий после появления.
 * Если вы планируете использовать это для активации способности, используйте вместо этого MT_OnAbilityActivated().
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 **/
forward void MT_OnPostTankSpawn(int tank);

/**
 * Вызывается при сбросе таймера.
 * Используйте этот forward для сброса повторяющихся таймеров, которые используют интервалы, установленные в файлах конфигурации.
 *
 * @param mode			0 = Индекс клиента не требуется, 1 = Требуется индекс клиента
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 **/
forward void MT_OnResetTimers(int mode, int tank);

/**
 * Вызывается, когда Выживший получает награду или его награда заканчивается.
 * Используйте этот forward, чтобы дать награду Выжившим или сбросить их награды.
 *
 * @param survivor		Клиентский индекс Выжившего.
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 * @param type			1 = Здоровье, 2 = Усилитель урона, 4 = Скорость, 8 = Боеприпасы, 16 = Предмет, 32 = Режим бога, 64 = Пополнение здоровья и боеприпасов, 128 = Возрождение,
 *					255 = Все восемь наград, 256-2147483647 = Зарезервировано для сторонних плагинов
 * @param priority		1 = Убийца, 2 = Помощник в убийстве, который причинил наибольший ущерб, 3 = Товарищ по команде, который помог
 * @param duration		Срок действия награды.
 * @param apply			True, если награда дана, в противном случае - false.
 *
 * @return			Plugin_Handled, чтобы предотвратить выдачу или прекращение вознаграждения, Plugin_Continue, чтобы разрешить.
 **/
forward Action MT_OnRewardSurvivor(int survivor, int tank, int &type, int priority, float &duration, bool apply);

/**
 * Вызывается, когда камень танка-мутанта ломается.
 * Используйте этот forward для любых последствий.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 * @param rock			Индекс энтити камня.
 **/
forward void MT_OnRockBreak(int tank, int rock);

/**
 * Вызывается, когда танк-мутант бросает камень.
 * Используйте этот forward для любых метательных способностей.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 * @param rock			Индекс энтити камня.
 **/
forward void MT_OnRockThrow(int tank, int rock);

/**
 * Вызывается, когда все настройки в кэше.
 * Используйте этот forward, чтобы кэшировать настройки для каждого игрока.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 * @param apply			True, если игрок является Танком и имеет доступ к типу танка-мутанта и требует применения настроек, иначе - false.
 * @param type			Тип танка-мутанта, иначе 0.
 **/
forward void MT_OnSettingsCached(int tank, bool apply, int type);

/**
 * Вызывается при выборе типа танка-мутанта.
 * Используйте этот forward, чтобы проверить или изменить выбранный тип.
 *
 * @param type			Выбраннный тип.
 * @param tank			Клиентский индекс Танка, если выбранный тип применяется напрямую, в противном случае - 0.
 *
 * @return			Plugin_Handled, чтобы выбрать другой тип, Plugin_Stop, чтобы предотвратить мутацию Танка,
 *					Plugin_Changed, чтобы изменить выбранный тип, Plugin_Continue, чтобы разрешить.
 */
forward Action MT_OnTypeChosen(int &type, int tank);
```

Native'ы:

- Основной плагин

```
/**
 * Возвращается, если может появиться определённый тип танка-мутанта.
 *
 * @param type			Тип танка-мутанта.
 *
 * @return			True, если тип может появляться, иначе - false.
 * @error			Тип 0 или меньше.
 **/
native bool MT_CanTypeSpawn(int type);

/**
 * Взрывает камень Танка на следующем кадре.
 *
 * @param rock			Индекс энтити камня.
 *
 * @error			Недействительный индекс энтити.
 **/
native void MT_DetonateTankRock(int rock);

/**
 * Возвращается, если у определённого выжившего активен тип награды.
 *
 * @param survivor		Клиентский индекс выжившего.
 * @param type			1 = Здоровье, 2 = Усиление урона, 4 = Ускорение, 8 = Боеприпасы, 16 = Предмет, 32 = Режим бога, 64 = Здоровье и пополнение боеприпасов, 128 = Возрождение,
 *					255 = Все восемь наград, 256-2147483647 = Зарезервировано для сторонних плагинов
 *
 * @return			True, если у выжившего активен тип награды, в противном случае - false.
 * @error			Неверный индекс клиента, клиента нет в игре или тип равен 0 или меньше.
 **/
native bool MT_DoesSurvivorHaveRewardType(int survivor, int type);

/**
 * Возвращается, если для эффективности определённого типа танка-мутанта требуется присутствие Выживших, контролируемых человеком.
 *
 * @param type			Тип танка-мутанта.
 *
 * @return			True, если тип требует присутствия выживших, контролируемых человеком, в противном случае - false.
 * @error			Тип 0 или меньше.
 **/
native bool MT_DoesTypeRequireHumans(int type);

/**
 * Возвращает текущие флаги доступа, установленные основным плагином.
 *
 * @param mode			1 = Глобальные флаги, 2 = Типовые флаги, 3 = Флаги глобального администратора, 4 = Флаги администратора для конкретных типов
 * @param type			Тип танка-мутанта. (Необязательно)
 * @param admin			Клиентский индекс админа. (Необязательно)
 *
 * @return			Текущие флаги доступа.
 * @error			Неверный индекс клиента, клиент не в игре, клиент - бот или тип 0 или меньше.
 **/
native int MT_GetAccessFlags(int mode, int type = 0, int admin = -1);

/**
 * Возвращает значение настройки комбинации на основе позиции.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 * @param type			1 = Шанс, 2 = Урон, 3 = Задержка, 4 = Продолжительность, 5 = Интервал, 6 = Мин. радиус, 7 = Макс. радиус,
 *					8 = Радиус, 9 = Шанс радиуса, 10 = Радиус смерти, 11 = Шанс радиуса смерти, 12 = Шанс камня, 13 = Скорость
 * @param pos			Позиция в массиве параметров, из которой нужно получить значение. (0-9)
 *
 * @return			Значение, сохранённое в настройке.
 * @error			Неверный индекс клиента или клиента нет в игре.
 **/
native float MT_GetCombinationSetting(int tank, int type, int pos);

/**
 * Возвращает текущую финальную волну.
 *
 * @return			Текущая финальная волна.
 **/
native int MT_GetCurrentFinaleWave();

/**
 * Возвращает диапазон светящегося контура танка-мутанта.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 * @param mode			True, если ищется максимальный диапазон, в противном случае - false.
 *
 * @return			Диапазон светящегося контура танка.
 * @error			Неверный индекс клиента или клиента нет в игре.
 **/
native int MT_GetGlowRange(int tank, bool mode);

/**
 * Возвращает тип светящегося контура танка-мутанта.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 *
 * @return			Тип светящегося контура танка.
 * @error			Неверный индекс клиента или клиента нет в игре.
 **/
native int MT_GetGlowType(int tank);

/**
 * Возвращает текущие флаги иммунитета, установленные основным плагином.
 *
 * @param mode			1 = Глобальные флаги, 2 = Типовые флаги, 3 = Флаги глобального администратора, 4 = Флаги администратора для конкретных типов
 * @param type			Тип танка-мутанта. (Необязательно)
 * @param admin			Клиентский индекс админа. (Необязательно)
 *
 * @return			Текущие флаги иммунитета.
 * @error			Неверный индекс клиента, клиент не в игре, клиент - бот или тип 0 или меньше.
 **/
native int MT_GetImmunityFlags(int mode, int type = 0, int admin = -1);

/**
 * Возвращает максимальное значение параметра "Type Range".
 *
 * @return			Максимальное значение параметра "Type Range".
 **/
native int MT_GetMaxType();

/**
 * Возвращает минимальное значение параметра "Type Range".
 *
 * @return			Минимальное значение параметра "Type Range".
 **/
native int MT_GetMinType();

/**
 * Возвращает RGBA цвет, присвоенный объектам танка-мутанта.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 * @param type			1 = Светлый цвет, 2 = Цвет кислородного баллона, 3 = Цвет пламени кислородного баллона, 4 = Цвет камня,
 *					5 = Цвет шин, 6 = Цвет баллона с пропаном, 7 = Цвет фонарика, 8 = Цвет короны
 * @param red			Отсылка красного цвета.
 * @param green			Отсылка зелёного цвета.
 * @param blue			Отсылка синего цвета.
 * @param alpha			Отсылка альфа-цвета.
 *
 * @error			Неверный индекс клиента, клиент не в игре, или тип меньше 1 или больше 8.
 **/
native void MT_GetPropColors(int tank, int type, int &red, int &green, int &blue, int &alpha);

/**
 * Возвращает скорость бега танка-мутанта.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 *
 * @return			Скорость бега Танка.
 * @error			Неверный индекс клиента или клиента нет в игре.
 **/
native float MT_GetRunSpeed(int tank);

/**
 * Возвращает увеличиваемый урон в зависимости от сложности.
 *
 * @param damage		Базовый увеличиваемый урон.
 *
 * @return			Увеличиваемый урон в зависимости от сложности.
 **/
native float MT_GetScaledDamage(float damage);

/**
 * Возвращает тип возрождения танка-мутанта.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 *
 * @return			Тип возрождения Танка.
 *					0 = Обычный, 1 = Босс, 2 = Случайно, 3 = Трансформация, 4 = Комбинированные способности
 * @error			Неверный индекс клиента, клиент не в игре или клиент - человек.
 **/
native int MT_GetSpawnType(int tank);

/**
 * Возвращает RGB цвет, данные танку-мутанту.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 * @param type			1 = Цвет кожи, 2 = Цвет светящегося контура
 * @param red			Отсылка красного цвета.
 * @param green			Отсылка зелёного цвета.
 * @param blue			Отсылка синего цвета.
 * @param alpha			Отсылка альфа-цвета.
 *
 * @error			Неверный индекс клиента, клиент не в игре или тип меньше 1 или больше 2.
 **/
native void MT_GetTankColors(int tank, int type, int &red, int &green, int &blue, int &alpha);

/**
 * Возвращает индивидуальное имя, данное танку-мутанту.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 * @param buffer		Буфер для хранения пользовательского имени.
 *
 * @error			Неверный индекс клиента или клиента нет в игре.
 **/
native void MT_GetTankName(int tank, char[] buffer);

/**
 * Возвращает тип танка-мутанта.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 *
 * @return			Тип танка-мутанта.
 * @error			Неверный индекс клиента или клиента нет в игре.
 **/
native int MT_GetTankType(int tank);

/**
 * Возвращает, если игрок-человек имеет доступ к типу танка-мутанта.
 *
 * @param admin			Клиентский индекс админа.
 *
 * @return			True, если доступ есть у игрока-человека, в противном случае - false.
 * @error			Неверный индекс клиента, клиент не в игре или клиент является ботом.
 **/
native bool MT_HasAdminAccess(int admin);

/**
 * Возвращает, если у определённого типа танка-мутанта есть шанс на появление.
 *
 * @param type			Тип танка-мутанта.
 *
 * @return			True, если у типа есть шанс появления, в противном случае - false.
 * @error			Тип 0 или меньше.
 **/
native bool MT_HasChanceToSpawn(int type);

/**
 * Перехватывает/отключает любую энтити от обратного вызова SetTransmit основного плагина.
 *
 * @param entity		Индекс энтити.
 * @param mode			True, если подключаемая энтити, иначе false.
 *
 * @error			Недействительный индекс энтити.
 **/
native void MT_HideEntity(int entity, bool mode);

/**
 * Возвращает, если Выживший человек невосприимчив к атакам танка-мутанта.
 *
 * @param survivor		Клиентский индекс Выжившего.
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 *
 * @return			True, если Выживший человек имеет иммунитет, в противном случае - false.
 * @error			Неверный индекс Выжившего, Выживший не в игре, Выживший мёртв, Выживший - бот, Выживший бездействует,
 *					недействительный индекс танка или танк не в игре.
 **/
native bool MT_IsAdminImmune(int survivor, int tank);

/**
 * Возвращает, если основной плагин включен.
 *
 * @return			True, если основной плагин включен, иначе - false.
 **/
native bool MT_IsCorePluginEnabled();

/**
 * Возвращает, если пользовательскому танку разрешено быть танком-мутантом.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 *
 * @return			True, если пользовательскому танку разрешено быть танком-мутантом, иначе - false.
 * @error			Неверный индекс клиента, клиента нет в игре или он мёртв.
 **/
native bool MT_IsCustomTankSupported(int tank);

/**
 * Возвращается, если определённый тип танка-мутанта доступен только на финальных картах.
 *
 * @param type			Тип танка-мутанта.
 *
 * @return			True, если тип доступен, в противном случае - false.
 * @error			Тип 0 или меньше.
 **/
native bool MT_IsFinaleType(int type);

/**
 * Возвращается, если у танка-мутанта есть светящийся контур.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 *
 * @return			True, если Танк имеет светящийся контур, иначе - false.
 * @error			Неверный индекс клиента или клиента нет в игре.
 **/
native bool MT_IsGlowEnabled(int tank);

/**
 * Возвращается, если мигает светящийся контур танка-мутанта.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 *
 * @return			True, если светящийся контур Танка мигает, иначе - false.
 * @error			Неверный индекс клиента или клиента нет в игре.
 **/
native bool MT_IsGlowFlashing(int tank);

/**
 * Возвращается, если определённый тип танка-мутанта доступен только на нефинальных картах.
 *
 * @param type			Тип танка-мутанта.
 *
 * @return			True, если тип доступен, в противном случае - false.
 * @error			Тип 0 или меньше.
 **/
native bool MT_IsNonFinaleType(int type);

/**
 * Возвращается, если Танк бездействует.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 * @param type			Режим бездействия Танка. 0 = Оба, 1 = Бездействие (ожидание Выживших), 2 = Ошибка(забагался, застрял и т.п.) (нет поведения)
 *
 * @return			True, если Танк простаивает, иначе - false.
 * @error			Неверный индекс клиента, клиент не в игре, клиент мёртв или тип меньше 0 или больше 2.
 **/
native bool MT_IsTankIdle(int tank, int type = 0);

/**
 * Возвращается, если Танку разрешено быть танком-мутантом.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 * @param flags			Проверяет на запуск.
 *					MT_CHECK_INDEX = Индекс клиента, MT_CHECK_CONNECTED = Соединение, MT_CHECK_INGAME = Статус в игре,
 *					MT_CHECK_ALIVE = Состояние здоровья, MT_CHECK_INKICKQUEUE = Статус исключения из игры, MT_CHECK_FAKECLIENT = проверка бота
 *					По умолчанию: MT_CHECK_INDEX|MT_CHECK_INGAME|MT_CHECK_ALIVE
 *
 * @return			True, если Танку разрешено быть Танком-мутантом, в противном случае - false.
 * @error			Неверный индекс клиента, клиента нет в игре или он мёртв.
 **/
native bool MT_IsTankSupported(int tank, int flags = MT_CHECK_INDEX|MT_CHECK_INGAME|MT_CHECK_ALIVE);

/**
 * Возвращается, если включен определённый тип танка-мутанта.
 *
 * @param type			Тип танка-мутанта.
 *
 * @return			True, если тип включен, иначе - false.
 * @error			Тип 0 или меньше.
 **/
native bool MT_IsTypeEnabled(int type);

/**
 * Записывает сообщение.
 *
 * @param type			Тип сообщения, которое нужно зарегистрировать.
 * @param message		Буфер, содержащий сообщение.
 * @param ...			Переменное количество параметров формата.
 **/
native void MT_LogMessage(int type = MT_LOG_CUSTOM, const char[] message, any ...);

/**
 * Возрождает выжившего.
 *
 * @param survivor		Клиентский индекс Выжившего.
 *
 * @error			Неверный индекс клиента, клиента нет в игре или он мёртв.
 **/
native void MT_RespawnSurvivor(int survivor);

/**
 * Устанавливает танк Тип танка-мутанта.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 * @param type			Тип танка-мутанта.
 * @param mode			True, если Танк должен физически трансформироваться в новый тип Танка-мутанта, в противном случае - false.
 *
 * @error			Неверный индекс клиента, клиент не в игре, клиент мёртв или тип 0 или меньше.
 **/
native void MT_SetTankType(int tank, int type, bool mode);

/**
 * Толкает игрока в определенном направлении.
 *
 * @param player		Клиентский индекс игрока.
 * @param survivor		Клиентский индекс Выжившего.
 * @param direction		Направление толчка.
 *
 * @error			Неверный индекс клиента, клиента нет в игре или он мёртв.
 **/
native void MT_ShoveBySurvivor(int player, int survivor, float direction[3]);

/**
 * Создаёт Танка с указанным типом танка-мутанта.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 * @param type			Тип танка-мутанта.
 *
 * @error			Неверный индекс клиента, клиент не в игре, или тип 0 или меньше.
 **/
native void MT_SpawnTank(int tank, int type);

/**
 * Получает или устанавливает максимальное здоровье танка.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 * @param mode			1 = Получить максимальное здоровье танка, 2 = Получить максимальное сохранённое здоровье танка,
 *					3 = Установить максимальное здоровье танка, не сохраняя его, 4 = Установить максимальное здоровье танка и сохранить его
 * @param newHealth		Новое максимальное здоровье танка.
 **/
native int MT_TankMaxHealth(int tank, int mode, int newHealth = 0);

/**
 * Снимает эффект рвоты на игрока.
 *
 * @param player		Клиентский индекс игрока.
 *
 * @error			Неверный индекс клиента, клиента нет в игре или он мёртв.
 **/
native void MT_UnvomitPlayer(int player);

/**
 * Устанавливает эффект рвоты на игрока.
 *
 * @param player		Клиентский индекс игрока.
 * @param boomer		Клиентский индекс Толстяка.
 *
 * @error			Неверный индекс клиента, клиента нет в игре или он мёртв.
 **/
native void MT_VomitPlayer(int player);
```

- Способность клонирования

```
/**
 * Возвращается, если клон может использовать способности.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 *
 * @return			True, если клон может использовать способности, иначе - false.
 * @error			Неверный индекс клиента.
 **/
native bool MT_IsCloneSupported(int tank);

/**
 * Возвращается, если Танк является клоном.
 *
 * @param tank			Клиентский индекс Танка.
 *
 * @return			True, если Танк является клоном, иначе - false.
 * @error			Неверный индекс клиента.
 **/
native bool MT_IsTankClone(int tank);
```

Stock'и:

```
stock void MT_PrintToChat(int client, const char[] message, any ...)
{
	if (!bIsValidClient(client, MT_CHECK_INDEX))
	{
		ThrowError("Invalid client index %i", client);
	}

	if (!bIsValidClient(client, MT_CHECK_INGAME))
	{
		ThrowError("Client %i is not in game", client);
	}

	static char sBuffer[255], sMessage[255];
	SetGlobalTransTarget(client);
	FormatEx(sBuffer, sizeof(sBuffer), "\x01%s", message);
	VFormat(sMessage, sizeof(sMessage), sBuffer, 3);

	ReplaceString(sMessage, sizeof(sMessage), "{default}", "\x01");
	ReplaceString(sMessage, sizeof(sMessage), "{mint}", "\x03");
	ReplaceString(sMessage, sizeof(sMessage), "{yellow}", "\x04");
	ReplaceString(sMessage, sizeof(sMessage), "{olive}", "\x05");
	ReplaceString(sMessage, sizeof(sMessage), "{percent}", "%%");

	PrintToChat(client, sMessage);
}

stock void MT_PrintToChatAll(const char[] message, any ...)
{
	static char sBuffer[255];
	for (int iPlayer = 1; iPlayer <= MaxClients; iPlayer++)
	{
		if (bIsValidClient(iPlayer, MT_CHECK_INGAME|MT_CHECK_FAKECLIENT))
		{
			SetGlobalTransTarget(iPlayer);
			VFormat(sBuffer, sizeof(sBuffer), message, 2);

			MT_PrintToChat(iPlayer, sBuffer);
		}
	}
}

stock void MT_ReplyToCommand(int client, const char[] message, any ...)
{
	static char sBuffer[255];
	SetGlobalTransTarget(client);
	VFormat(sBuffer, sizeof(sBuffer), message, 3);

	if (GetCmdReplySource() == SM_REPLY_TO_CONSOLE)
	{
		ReplaceString(sBuffer, sizeof(sBuffer), "{default}", "");
		ReplaceString(sBuffer, sizeof(sBuffer), "{mint}", "");
		ReplaceString(sBuffer, sizeof(sBuffer), "{yellow}", "");
		ReplaceString(sBuffer, sizeof(sBuffer), "{olive}", "");
		ReplaceString(sBuffer, sizeof(sBuffer), "{percent}", "%%");

		switch (client == 0)
		{
			case true: PrintToServer(sBuffer);
			case false: PrintToConsole(client, sBuffer);
		}
	}
	else
	{
		MT_PrintToChat(client, sBuffer);
	}
}
```

Фильтры цели:

```
@smokers
@boomers
@hunters
@spitters
@jockeys
@chargers
@witches
@tanks
@special
@infected
@mutants
@mtanks
@psytanks
```

Команды:

```
// Требуется флаг "z" (Root).
sm_tank - Создать танка-мутанта.
sm_mt_tank - Создать танка-мутанта.

Допустимые входы:

1. sm_tank <напишите 1*-500*> <количество: 1-32> <0: создать на прицеле|1: создать автоматически> *Минимальные и максимальные значения определяются "Type Range". (Минимальное значение, которое вы можете установить, - "1", а максимальное значение, которое вы можете установить, - это "500".)
2. sm_tank <напишите название*> <количество: 1-32> <0: создать на прицеле|1: создать автоматически> *Плагин попытается сопоставить имя с любым из имён типов танков-мутантов. (Допускаются частичные имена. Если найдено более одного совпадения, выбирается случайное совпадение. Если найдено 0 совпадений, команда отменяет запрос.)

У команды 4 функции.

Если ты не Танк:

1. При столкновении с энтити, не являющейся Танком, появляется танк-мутант выбранного типа.
2. Когда вы столкнётесь с Танком, он переключится на выбранный тип.

Если вы Танк:

1. Если удерживать нажатой кнопку +speed (по умолчанию: ЛЕВЫЙ SHIFT), танк-мутант появится в выбранном типе.
2. Если не удерживать кнопку +speed (по умолчанию: ЛЕВЫЙ SHIFT), вы превратитесь в выбранный тип.
```

```
// Доступно администраторам только с флагом "z" (Root).
sm_mt_config - Просмотр раздела файла конфигурации.
sm_mt_list - Просмотр списка установленных способностей.
sm_mt_reload - Перезагрузка файла конфигурации.
sm_tank - Создать танка-мутанта.
sm_mt_tank - Создать танка-мутанта.
sm_mt_version - Узнать текущую версию плагина.

// Доступно только разработчику.
sm_mt_config2 - Просмотр раздела файла конфигурации.
sm_mt_dev - Используется только разработчиком и для него.
sm_mt_list2 - Просмотр списка установленных способностей.
sm_tank2 - Создать танка-мутанта.
sm_mt_tank2 - Создать танка-мутанта.
sm_mt_version2 - Узнать текущую версию плагина.

// Доступны всем игрокам.
sm_mutanttank - Выберать танка-мутанта. (Эта команда работает только в том случае, если параметр "Spawn Mode" в разделе "Plugin Settings/Human Support" установлен на 0.)
sm_mt_info - Просмотр информации о танках-мутантах.
sm_mt_absorb - Просмотр информации о способности поглощения.
sm_mt_acid - Просмотр информации о кислотной способности.
sm_mt_aimless - Просмотр информации о способности бесприцельности.
sm_mt_ammo - Просмотр информации о способности боеприпасов.
sm_mt_blind - Просмотр информации о способности ослепления.
sm_mt_bomb - Просмотр информации о способности бомбы.
sm_mt_bury - Просмотр информации о способности закапывания.
sm_mt_car - Просмотр информации о способности автомобиля.
sm_mt_choke - Просмотр информации о способности удушения.
sm_mt_clone - Просмотр информации о способности клонирования.
sm_mt_cloud - Просмотр информации о дымовой способности.
sm_mt_drop - Просмотр информации о способности выпадения оружия.
sm_mt_drug - Просмотр информации о способности наркотического эффекта.
sm_mt_drunk - Просмотр информации о способности опьянения.
sm_mt_electric - Просмотр информации о электрической способности.
sm_mt_enforce - Просмотр информации о способности принуждения.
sm_mt_fast - Просмотр информации о способности скорости.
sm_mt_fire - Просмотр информации о способности огня.
sm_mt_fling - Просмотр информации о способности броска.
sm_mt_fly - Просмотр информации о способности летать.
sm_mt_fragile - Просмотр информации о способности уязвимости.
sm_mt_ghost - Просмотр информации о способности «призрак».
sm_mt_god - Просмотр информации о способности бога.
sm_mt_gravity - Просмотр информации о способности гравитации.
sm_mt_heal - Просмотр информации о лечебной способности.
sm_mt_hit - Просмотр информации о способности слабого места.
sm_mt_hurt - Просмотр информации о способности боли.
sm_mt_hypno - Просмотр информации о гипно-способности.
sm_mt_ice - Просмотр информации о способности льда.
sm_mt_idle - Просмотр информации о способности бездействия.
sm_mt_invert - Просмотр информации о способности инвертирования.
sm_mt_item - Просмотр информации о способности выпадения предметов.
sm_mt_jump - Просмотр информации о способности прыжка.
sm_mt_kamikaze - Просмотр информации о способности камикадзе.
sm_mt_lag - Просмотр информации о способности задержки.
sm_mt_laser - Просмотр информации о лазерной способности.
sm_mt_leech - Просмотр информации о способности кровопийцы.
sm_mt_lightning - Просмотр информации о способности грозового шторма.
sm_mt_medic - Просмотр информации о способности медика.
sm_mt_meteor - Просмотр информации о способности метеоритного дождя.
sm_mt_minion - Просмотр информации о способности миньонов.
sm_mt_necro - Просмотр информации о некро-способности.
sm_mt_nullify - Просмотр информации о способности аннулирования.
sm_mt_omni - Просмотр информации о омни-способности.
sm_mt_panic - Просмотр информации о способности орды.
sm_mt_pimp - Просмотр информации о способности пощёчины.
sm_mt_puke - Просмотр информации о способности рвоты.
sm_mt_pyro - Просмотр информации о способности поджигателя.
sm_mt_quiet - Просмотр информации о способности скрытности.
sm_mt_recoil - Просмотр информации о способности отдачи.
sm_mt_regen - Просмотр информации о способности регенерации.
sm_mt_respawn - Просмотр информации о способности возрождения.
sm_mt_restart - Просмотр информации о способности перезапуска.
sm_mt_rock - Просмотр информации о способности камнепада.
sm_mt_rocket - Просмотр информации о ракетной способности.
sm_mt_shake - Просмотр информации о способности дрожания.
sm_mt_shield - Просмотр информации о способности «щит».
sm_mt_shove - Просмотр информации о способности толчка.
sm_mt_slow - Просмотр информации о способности замедления.
sm_mt_smash - Просмотр информации о способности сокрушения.
sm_mt_smite - Просмотр информации о способности поражения.
sm_mt_spam - Просмотр информации о способности спама.
sm_mt_splash - Просмотр информации о способности всплеска.
sm_mt_splatter - Просмотр информации о способности опрыскивания.
sm_mt_throw - Просмотр информации о метательной способности.
sm_mt_track - Просмотр информации о способности самонаведения.
sm_mt_ultimate - Просмотр информации о способности «Ультимэйт».
sm_mt_undead - Просмотр информации о способности нежити.
sm_mt_vampire - Просмотр информации о способности вампира.
sm_mt_vision - Просмотр информации о способности видимости.
sm_mt_warp - Просмотр информации о способности варпа.
sm_mt_whirl - Просмотр информации о способности вихря.
sm_mt_witch - Просмотр информации о способности ведьмы.
sm_mt_xiphos - Просмотр информации о способности «Ксифос».
sm_mt_yell - Просмотр информации о способности крика.
sm_mt_zombie - Просмотр информации о способности зомби.
```

### Форматирование конфигурации
1. Сколько существует форматов конфигурации?

На данный момент существует 4 разных формата.

2. Нужно ли мне редактировать текущий файл конфигурации, начиная с версии 8.57 и ниже?

Нет, все плагины по-прежнему правильно читают исходный формат.

3. Какой формат конфигурации я должен использовать?

Какой хотите. Вы также можете комбинировать их все, это не имеет значения. Для согласованности и во избежание путаницы этот файл и любой другой файл с примерами конфигурации будут использовать исходный формат.

Пример:

```
// Исходный формат
"Mutant Tanks"
{
	"Plugin Settings"
	{
		"Game Modes"
		{
			"Game Mode Types"			"0"
		}
	}
}

// Пользовательский формат
mutant_tanks // 3-й формат
{
	Settings // 4-й формат
	{
		GameModes // 2-й формат
		{
			"Game Mode Types"			0 // исходный формат
		}
	}
}
```

4. Можно ли настроить более одного типа в одном разделе?

Да, вы можете применить глобальные настройки для всех типов или указать определённые типы для их использования.

Пример:

```
"Mutant Tanks"
{
	// Применимо ко всем типам.
	"All"
	{
		"Health"
		{
			"Extra Health"				"1000"
		}
	}
	// Применяется к типам 1 и 10.
	"1,10"
	{
		"Health"
		{
			"Extra Health"				"1000"
		}
	}
	// Применяется к типам с 11 по 20.
	"11-20"
	{
		"Health"
		{
			"Extra Health"				"1000"
		}
	}
	// Применяется к типам с 21 по 30 и с 31 по 40.
	"21-30,31-40"
	{
		"Health"
		{
			"Extra Health"				"1000"
		}
	}
}
```

5. Можно ли настроить более одной способности в одном разделе?

Да, вы можете применить глобальные настройки для всех способностей или указать определённые способности для их использования.

Пример:

```
"Mutant Tanks"
{
	"Tank #1"
	{
		// Применяется ко всем способностям.
		"All"
		{
			"Ability Enabled"			"1"
		}
		// Применяется к способностям поглощения и кислотной.
		"Absorb,Acid"
		{
			"Ability Enabled"			"1"
		}
	}
}
```

### Система администрирования
1. Как работает эта система?

Система администрирования предназначена для использования и эффективности каждого типа танка-мутанта. По сути, она контролирует и определяет, какие Танки-мутанты могут использовать игроки или которых нельзя использовать.

2. Зачем создавать совершенно новую систему администрирования вместо использования собственной системы SourceMod?

Сначала целью было использование собственной системы SM, но эта система имеет определённые ограничения, от которых я хотел избавиться в этом проекте. Например, в системе SM присвоение нескольких флагов команде переопределения требует, чтобы администраторы имели все эти флаги. В этой системе администраторам нужен только один из этих флагов, что делает систему гибкой для фильтрации нескольких флагов администратора.

Пример:

```
// Система SM
"sm_tank"			"abc" // Администраторам нужны все три флага для использования команды.

// Система МТ
"Access Flags"			"abc" // Администраторам нужен только один из этих флагов для доступа к типу танка-мутанта.
```

3. Для чего используются флаги администратора?

Флаги используются для двух целей:
- Доступность - К каким типам танков-мутантов имеют доступ администраторы.
- Иммунитет - К каким типам танков-мутантов администраторы имеют иммунитет.

4. Какие ещё функции есть в системе?

В настоящее время система позволяет администраторам иметь свой избранный/настраиваемый/персонализированный тип танка-мутанта.

Каждый пользовательский параметр администратора будет иметь приоритет над соответствующими настройками для конкретного типа танка-мутанта или общими настройками. Это мощная функция, потому что каждый администратор может иметь свой собственный тип танка-мутанта, не изменяя настройки типа танка-мутанта или общие настройки.

Пример:

```
"Mutant Tanks"
{
	"STEAM_0:1:23456789"
	{
		"General"
		{
			"Tank Name"				"Отличный игрок" // Это имя будет иметь Танки под управлением админа.
		}
	}
	"Tank #1"
	{
		"General"
		{
			"Tank Name"				"Потрясающий ИИ" // Танки-боты будут иметь это имя.
		}
	}
}
```

5. Как работает функция переопределения?

Это будет звучать сложно, но вот самый простой способ объяснить это:

Переопределения способностей

```
Если у флагов способностей игрока есть один из флагов доступа, необходимых для способности, или наоборот, у игрока будет доступ к способности.
Если флаги способностей игрока имеют один из флагов иммунитета, необходимых для способности, или наоборот, игрок будет иметь иммунитет от способности.

ИЛИ

Если флаги типа игрока имеют один из флагов доступа, необходимых для способности, или наоборот, игрок будет иметь доступ к этой способности.
Если флаги типа игрока имеют один из флагов иммунитета, требуемых для способности, или наоборот, у игрока будет иммунитет от способности.

ИЛИ

Если общие флаги МТ игрока имеют один из флагов доступа, необходимых для способности, или наоборот, у игрока будет доступ к этой способности.
Если общие флаги МТ игрока имеют один из флагов иммунитета, необходимых для способности, или наоборот, у игрока будет иммунитет от способности.

ИЛИ

Если флаги SM игрока имеют один из флагов доступа, необходимых для способности, или наоборот, игрок получит доступ к этой способности.
Если флаги SM игрока имеют один из флагов иммунитета, необходимых для способности, или наоборот, игрок будет иметь иммунитет от способности.

Примечание: Если все 4 из них вернут своё значание на false, у игрока не будет доступа к этой способности или иммунитета от неё.
```

Переопределения типа

```
Если флаги способностей игрока имеют один из флагов доступа, необходимых для определённого типа, или наоборот, игрок будет иметь доступ к способности этого типа.
Если на флагах способностей игрока есть один из флагов иммунитета, необходимых для определённого типа, или наоборот, игрок будет иметь иммунитет от способности этого типа.

ИЛИ

Если флаги типа игрока имеют один из флагов доступа, необходимых для типа, или наоборот, игрок будет иметь доступ к типу.
Если флаги типа игрока имеют один из флагов иммунитета, требуемых для определённого типа, или наоборот, игрок будет иметь иммунитет от этого типа.

ИЛИ

Если общие флаги МТ игрока имеют один из флагов доступа, необходимых для типа, или наоборот, игрок будет иметь доступ к типу.
Если общие флаги МТ игрока имеют один из флагов иммунитета, требуемых для определённого типа, или наоборот, игрок будет иметь иммунитет от этого типа.

ИЛИ

Если флаги SM игрока имеют один из флагов доступа, требуемых для типа, или наоборот, игрок будет иметь доступ к типу.
Если флаги SM игрока имеют один из флагов иммунитета, необходимых для определённого типа, или наоборот, игрок будет иметь иммунитет от этого типа.

Примечание: Если все 4 из них вернут своё значание на false, у игрока не будет доступа к этому типу или иммунитета от него.
```

Глобальные переопределения

```
Если флаги способностей игрока имеют один из флагов доступа, требуемых глобально, или наоборот, игрок будет иметь доступ ко всем способностям, для которых требуются эти флаги.
Если флаги способностей игрока имеют один из флагов иммунитета, требуемых глобально, или наоборот, игрок будет иметь иммунитет ко всем способностям, требующим этих флагов.

ИЛИ

Если флаги типа игрока имеют один из флагов доступа, требуемых глобально, или наоборот, игрок будет иметь доступ ко всем типам, которым требуются эти флаги.
Если флаги типа игрока имеют один из флагов иммунитета, требуемых глобально, или наоборот, игрок будет иметь иммунитет от всех типов, которым требуются эти флаги.

ИЛИ

Если общие флаги МТ игрока имеют один из флагов доступа, требуемых глобально, или наоборот, игрок будет иметь доступ ко всем типам и способностям, для которых требуются эти флаги.
Если общие флаги МТ игрока имеют один из флагов иммунитета, требуемых глобально, или наоборот, игрок будет иметь иммунитет ко всем типам и способностям, которые требуют этих флагов.

ИЛИ

Если флаги SM игрока имеют один из флагов доступа, требуемых глобально, или наоборот, игрок будет иметь доступ ко всем типам и способностям, для которых требуются эти флаги.
Если флаги SM игрока имеют один из флагов иммунитета, требуемых глобально, или наоборот, игрок будет иметь иммунитет ко всем типам и способностям, которые требуют этих флагов.

Примечание: Если все 4 из них вернут своё значание на false, у игрока не будет доступа или иммунитета от чего-либо.
```

6. Для чего нужен параметр `Allow Developer`?

Этот параметр позволяет разработчику (Psyk0tik/Crasher_3637) получить доступ к определённым функциям проекта на вашем сервере. Эти функции включают:
- Доступ ко всем танкам-мутантам. (Позволяет разработчику видеть, какие Танки-мутанты есть в вашей конфигурации.)
- Иммунитет от всех танков-мутантов. (Позволяет разработчику тестировать каждого танка-мутанта, не разбираясь с эффектами каждой способности.)
- Возможность создавать танков-мутантов. (Позволяет разработчику создавать танка-мутанта для тестирования.)
- Проверить, какие способности установлены. (Позволяет разработчику проверить, какие способности можно протестировать.)

Короче говоря, этот параметр не даёт разработчику доступа к другим функциям или плагинам, что позволяет избежать потенциальных проблем на вашем сервере. Отключите этот параметр, если вы не уверены, что доверяете разработчику. Этот параметр был добавлен, чтобы помочь владельцам серверов предоставить разработчику временный доступ на случай, если разработчику потребуется помочь владельцам серверов наладить проблемы.

### Человеческая поддержка
1. Как включить поддержку человека?

Установите "Human Support" на 1 или 2.

2. Могут ли игроки использовать способности автоматически/вручную?

Да, просто установите `Human Ability` на 1 или 2 для КАЖДОЙ способности.

Пример:

```
"Mutant Tanks"
{
	"Tank #1"
	{
		"Fast Ability"
		{
			"Human Ability"				"1"
		}
	}
}
```

3. Как игроки могут использовать способности вручную?

Есть 4 кнопки, которые игроки могут использовать, когда появляются в качестве танков-мутантов.

```
+use (по умолчанию: E) - Основная способность
+reload (по умолчанию: R) - Дальнобойная способность
+zoom (по умолчанию: Mouse3/Колесо мыши) - Особая способность
+duck (по умолчанию: CTRL) - Способность после смерти
```

Что бы ни активировала каждая кнопка, это полностью зависит от настроек пользователя.

4. Как мне изменить кнопки или добавить дополнительные кнопки?

Отредактируйте `96-99` строки файла `mutant_tanks.inc` и перекомпилируйте каждый плагин способности.

5. Что произойдёт, если у танка-мутанта есть несколько способностей, которые активируются одной и той же кнопкой?

Все соответствующие способности могут активироваться или не активироваться одновременно, в зависимости от настроек. Рекомендуется не ставить многие способности на одного танка, который управляется человеком.

6. Как мне ограничить использование способностей для каждого игрока?

Установите параметр `Human Ammo` для каждой способности на любое желаемое значение.

Пример:

```
"Mutant Tanks"
{
	"Tank #1"
	{
		"Fast Ability"
		{
			"Human Ammo"				"1"
		}
	}
}
```

7. Могу ли я добавить время восстановления способностей для каждого игрока?

Да, просто установите параметр `Human Cooldown` для каждой способности на любое желаемое значение.

Пример:

```
"Mutant Tanks"
{
	"Tank #1"
	{
		"Fast Ability"
		{
			"Human Cooldown"			"30"
		}
	}
}
```

8. Что означает настройка `Human Duration` в некоторых способностях?

Этот параметр является особой продолжительностью для игроков, но он применяется только в том случае, если параметр `Human Mode` установлен на 0.

Кроме того, есть некоторые настройки продолжительности способностей, которые также влияют на игроков. Прочтите файл `INFORMATION.md` для получения более подробной информации.

9. Для чего нужен параметр `Human Mode` в некоторых способностях?

Этот параметр представляет собой специальный параметр режима для игроков, который может определять, как активируются некоторые способности. Прочтите файл `INFORMATION.md` для получения более подробной информации.

10. Есть ли способ просмотреть информацию об этой функции в игре?

Да, у каждой способности есть команда `sm_mt_<название способности тут(на английском)>`, которую игроки могут использовать в любое время для просмотра информации о способностях.

Каждая команда предоставляет меню, которое игроки могут использовать для отображения определённой информации в чате.

Информация, отображаемая в чате, будет более подробной и точной, когда игрок играет за танка-мутанта.

11. Есть ли способ изменить свой текущий тип танка-мутанта прямо посреди боя?

Да, игроки могут использовать команду `sm_mutanttank`, если параметр `Spawn Mode` в секции `Human Support` в разделе `Plugin Settings` установлен на 0. Однако будет время восстановления, чтобы предотвратить злоупотребления.

12. Есть ли способ освободить админов от перезарядки способности, упомянутой в вопросе #11?

Да, назначьте администраторам переопределение `mt_adminversus`.

Пример:

```
Overrides
{
	"mt_adminversus"		"z" // Все админы с флагом "z" (Root) освобождаются от перезарядки.
}
```

### Конфигурация
1. Как включить функции пользовательской конфигурации?

Установите для параметра `Enable Custom Configs` значение 1.

2. Как сообщить плагину, что нужно создавать только определённые настраиваемые файлы конфигурации?

Установите значения в `Create Config Types`.

Примеры:

```
"Create Config Types" "7" // Создаёт папки и файлы конфигурации для каждой сложности, карты и режима игры.
"Create Config Types" "8" // Создаёт папку и файлы конфигурации на каждый день.
"Create Config Types" "31" // Создаёт папки и файлы конфигурации для каждой сложности, карты, режима игры, дня и количества игроков.
"Create Config Types" "255" // Создаёт папки и файлы конфигурации для каждой сложности, карты, режима игры, дня, количества игроков (выживших/заражённых/всех) и финальной стадии.
```

3. Как сообщить плагину, чтобы он выполнял только определённые настраиваемые файлы конфигурации?

Установите значения в `Execute Config Types`.

Примеры:

```
"Execute Config Types" "7" // Выполняет файл конфигурации для текущей сложности, карты и игрового режима.
"Execute Config Types" "8" // Выполняет файл конфигурации на текущий день.
"Execute Config Types" "31" // Выполняет файл конфигурации для текущей сложности, карты, режима игры, дня и количества игроков.
"Execute Config Types" "255" // Выполняет конфигурационный файл для текущей сложности, карты, режима игры, дня, количества игроков (выживших/заражённых/всех) и финальной стадии.
```

## Благодарности
**Machine** - За плагин [[L4D2] Super Tanks](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=165858).

**NgBUCKWANGS** - За код mapname.cfg в его плагине [[L4D2] ABM](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=291562).

**Spirit_12** - За подписи L4D для файла gamedata.

**honorcode23** - За плагин [[L4D & L4D2] New Custom Commands](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=133475).

**panxiaohai** - За плагины [[L4D & L4D2] We Can Not Survive Alone](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=167389), [[L4D & L4D2] Melee Weapon Tank](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=166356), и [[L4D & L4D2] Tank's Power](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=134537).

**strontiumdog** - За плагины [[ANY] Evil Admin: Mirror Damage](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=79321), [[ANY] Evil Admin: Pimp Slap](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=79322), [[ANY] Evil Admin: Rocket](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=79617), и [Evil Admin: Vision](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=79324).

**Hipster** - За плагин [[ANY] Admin Smite](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=118534).

**Marcus101RR** - За код, который позволяет установить боеприпасы оружия игрока.

**AtomicStryker** - За плагины [[L4D & L4D2] SM Respawn Command](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=96249) и [[L4D & L4D2] Boomer Splash Damage](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=98794).

**ivailosp and V10** - За плагины [[L4D] Away](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=85537) и [[L4D2] Away](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=222590).

**mi123645** - За плагин [[L4D(2)] 4+ Survivor AFK Fix](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=132409).

**Farbror Godis** - За плагин [[ANY] Curse](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=280146).

**GoD-Tony** - За плагин [Toggle Weapon Sounds](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=183478).

**Phil25** - За плагин [[TF2] Roll the Dice Revamped (RTD)](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=278579).

**Chaosxk** - За плагин [[ANY] Spin my screen](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=283120).

**ztar** - За плагин [[L4D2] LAST BOSS](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=129013?t=129013).

**IxAvnoMonvAxI** - За плагин [[L4D2] Last Boss Extended](https://forums.alliedmods.net/showpost.php?p=1463486&postcount=2).

**Uncle Jessie** - За танк-тремор в его [Last Boss Extended revision](https://forums.alliedmods.net/showpost.php?p=2570108&postcount=73).

**Drixevel** - За плагин [[ANY] Force Active Weapon](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=293645).

**pRED** - За плагин [[ANY] SM Super Commands](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=57448).

**sheo** - За плагин [[L4D2] Fix Frozen Tanks](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=239809).

**nico-op** - За плагин [[L4D/L4D2] Infected Health Gauge (Tank & Witch & Special)](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=125747).

**Ernecio** - За плагин [[L4D1 AND L4D2] Tank's Laser Attack](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=320215) и [[L4D1 & L4D2] Improved Flying Tank](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=325719).

**Luckylock** - За плагин [[L4D & L4D2] Tank Rock Lag Compensation](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=315345).

**raoulduke** - За плагин [[L4D] Survival Event Timer](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=92175).

**Silvers (Silvershot)** - За его плагины в которых хорошие отсылки, помог с подписями игровых данных и помог оптимизировать/исправить различные части кода.

**epz (epzminion)** - За помощь с подписями, смещениями, адресами игровых данных и бесценным вводом.

**Lux** - За помощь в оптимизации/исправлении различных частей кода, кода для определения вида от третьего лица и за плагины [Left4Fix](https://github.com/LuxLuma/Left-4-fix) и [[L4D/L4D2]WeaponHandling_API](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=319947).

**Milo|** - За плагины [Extended Map Configs](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=85551) и [Dailyconfig](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=84720).

**exvel** - За include [Colors](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=96831).

**Impact** - За include [AutoExecConfig](https://forums.alliedmods.net/showthread.php?t=204254).

**hmmmmm (SlidyBat)** - За демонстрации того, как выбрать случайный символ из динамической строки.

**KasperH (Ladis)** - За перевод на венгерский, сообщения о проблемах, предложения идей и общую поддержку.

**Blueberry (Kleiner)** - За перевод на русский и предложение идей.

**yuzumi** - За перевод на упрощённый китайский, сообщения о проблемах и предложения идей.

**Mi.Cura, 3aljiyavslgazana** - За сообщения о проблемах, предложения идей, тестирование и общую поддержку.

**emsit** - За сообщения о проблемах, помощи с частями кода и предложения идей.

**ReCreator, SilentBr, Neptunia, Zytheus, huwong, Tank Rush, Tonblader, TheStarRocker, Maku** - За сообщения о проблемах и предложения идей.

**Princess LadyRain, Nekrob, fig101, BloodyBlade, user2000, MedicDTI, ben12398, AK978, ricksfishin, Voevoda, ur5efj, What, moekai, weffer** - За сообщения о проблемах.

**Electr000999, foquaxticity, foxhound27, sxslmk, FatalOE71, zaviier, RDiver, BHaType** - За предложения идей.

**Marttt** - За помощь во многих вещах и pull request'ы.

**Dragokas** - За сообщения о проблемах, предложения идей и предоставления исправлений.

**login101** - За предоставление некоторого исходного кода для способности `грозовой шторм`.

**peachie** - За любовь и поддержку за кулисами.

**Angelace113** - За цвета по умолчанию (до версии `v8.12`), тестирование каждого типа Танка, предложение идей, помощь в преобразовании плагинов для использования структур перечисления (`v8.66`), помощь в настройке страниц вики и общую поддержку.

**Sipow** - За цвета по умолчанию (до версии `v8.12`), предложение идей и общую поддержку.

**Oliver** - За помощь в тестировании системы наград, функции комбинации и общую поддержку.

**Команда SourceMod** - За постоянное обновление/улучшение SourceMod.

# Уведомление о сторонних изменениях
Если вы хотите поделиться своими собственными версиями этого плагина, переименуйте файлы, чтобы не было путаницы для пользователей.

# Заключительные слова
Наслаждайтесь всей моей тяжёлой работой и получайте от неё удовольствие!